早晨各位弟兄姊妹
其實講題不是很重要
最重要就是聖經裏面講些什麼給我們聽
聖經講給我們聽關於主耶穌基督的事
我想我們來這裏都很想自己做一個信耶穌
信得真是很妥當的人
但是事實上不少的人信耶穌
信了很久都還是亂七八糟
可不可以變呢
我相信上主的道和聖靈的工作
就是要使願意來親奏耶穌的人
一定不會失望
好不好
一定不會排排下一隊摺了籠說沒有你的份
一定不會突然被人DQ了
而你想得到的那一樣東西
心裏面的真是好像說
依靠永遠的防備是絕對的平安
心裏面真是知道自己
是阿爸天父所閱納的那個人
我覺得做人做到可以被天父完全的接納
都不枉此生了吧
信耶穌信到真是無悔無憾
是最美的事
我今日很開心因為
我們唱歌很多關於主耶穌的事
突然間想到
自己很年輕在這個基督教觀塘潮人生命堂
服侍到後來這個豐盛生命堂
後來到現在上港台之前要擺低支拐杖
我是裝模作樣的
雖然有少少腳痛
但就想到日子真的過得很快
即是說我再有幾多機會站在這裏
說耶穌基督不知道
但是我很開心
今日我是可以在希伯來書第十章裏面
跟你說到主耶穌
說到耶穌的時候
能夠好像說到自己的夢中情人相會
說到自己心上人這麼愛慕
我覺得這件事都是我們每個人應該去學習的
是希望每個人都可以和主耶穌之間
有一個完美無阻隔的關係
不只是私人的特權
不只是懂得靈命操練很奧秘的人的特權
是每一個說耶穌基督是我的救主
是我的主應該有的那一份
首先有些東西要拆的
拆掉東西是很艱難的
成幾千年
而且是說是上帝所設定的
是上帝教我們的
是律法叫我們這樣做的
你怎樣去拆掉它
其實根本是不可能的
不過希伯來書的作者就在頭幾段
來說你們獻這些牛獻這些羊
獻了一年復一年獻了這麼多年
成千年兩千年來緊了
你們獻完之後怎樣
你們獻完還要再獻
為什麼獻完還要再獻
因為有Expiry date
因為只能捱一年
第二年又要再獻
即是獻上的那樣贖罪的東西
每一年有這個Yom Kippur
有這個贖罪日
然後每天都有這種獻祭
你們不斷地獻
見到腰酸背痛
見到牛羊都沒有了
你們仍然獻
為什麼呢?一個很簡單的原因
就是因為禮拜的人的良心
是沒有真正的被潔淨
那個罪的良心仍然在提醒
他說你的罪還在
所以下一步又要再獻
其實循環又循環又循環又循環
多慘
我不知道我們的良心
是不是也好像希伯來信徒
他們迷戀過去的時候
仍然有的那種折磨呢?
其實良心因為自己的罪咎被折磨
是人心理上一個很慘的事
有些人因為過度被罪折磨
過度被自己過份敏感的良心折磨
過度被社會文化傳統
加強他良心上的重擔所折磨
去到吃藥也不行
看醫生也不行
我希望主的恩典
使我們良心受罪折磨的人
可以因著耶穌基督
能夠卸下這個罪擔
能夠脫去麻衣
脫去喪服
能夠穿上彩艷的舞衣
在上主的面前歡呼雀躍
作者就去到下一段經文第五節
其實過去這些事
全部只不過是臨時措施
即是很簡單
大家這段時間都知道棚架的故事
想起棚架大家都很記得
香港有些很出色的棚架
但棚架永遠是棚架
棚架永遠不是那座建築物
所以舊約利美制度
那些制生一切的憲制
包括制施的制度
第七章也說了
連這些制施
他們都是臨時的措施
因為沒有一個制施
能夠長遠活著在那裏憲制
每一個到時候就要死
一死了就停止工作
所以制生也沒用
制施也沒用
全部都是舊約的
律法的東西
這些憲制的東西
全部是上帝說夠了就夠
什麼時候夠呢
第五節
所以基督到世上來的時候
基督到世上來的時候
親愛的弟兄姊妹
主耶穌來了沒有
來了沒有
第一次當然來了
第二次人家告訴你來了
你是不是傻的
連主耶穌說他都不知道
你知道
你騙我
這些電片現在很多
這些基督片都很多
我們來這裏就是分辨真假
就告訴你
你走開
我們主耶穌第一次來了
他來的時候
說了一些很重要的說話
在詩篇第40篇那裏
你回去才去看
今天沒時間和大家看
詩篇第40篇
你覺得聖經的奧妙
神奇到不得了
在那段這樣說
實人神關係
敬拜的經文裏面
突然間出現了
原來父子情深的對話
我沒有想過今天父親節
講父親節的訊息
不過無端端在這裏
我見到
這裏有一個最完美的
父親節的訊息
就是這個兒子和爸爸說
神啊
祭物和禮物是你不願意的
你曾經為我預備了身體
這是極大的奧秘
就是那一位
三一真神的第二位
竟然加上了
我們血肉之軀
為我預備了身體
所以他和我們完全吻合
完全認同
完全對等
完全識切
那一位
你做什麼呢
你取代這些犯祭和贖罪祭
這些其實不是你真正喜歡的
上帝怎會喜歡
人將這個牛羊獻給他
然後就可以平息了他
公義的要求
平息了他對罪的審判呢
臨時措施來的
但是那一個要平息的
那一個要負上的代價
是始終不能夠免的
這個就是人類
到底能否與創造的上主
能夠和好的那一個要決
世界上的宗教
一直都是想
除去人與上主之間的隔膜
一直都是企圖
著自己的罪過找到一個保守的方法
一直都是想
在這個這樣的宇宙裏面
找到一個安穩的隱蔽之所
親愛的弟兄姊妹
讓我們很清楚的知道
除了基督
一切外間的東西
全部都是虛荒的
都是沒用的
就算上帝自己所命定那一套舊的東西
都是臨時措施
如果上帝舊陣時
他自己所設定的東西
都沒有功效的話
試問異教的神明
試問人間的智慧
所製造出來的一切宗教哲學
一切的術數
有任何用處嗎
親愛的我希望你的心
從今天起
只是安心的依靠耶穌基督
如果今天你離開這個地方之前
你說我從此以後
一生一世
別無依靠
只靠耶穌
從此以後
我的良心的罪過
不靠別的
只靠耶穌基督
我保證你的生命
一定是開始有更新變化
那時我說
神啊我來了
耶穌說
為要照你的旨意行
我的事在經卷上已經記載了
以上所說
祭物和禮物
飯祭和贖罪祭
是你不喜歡的
是你不願意的
你根本就不想要這些
你是真的可以說得難聽一點
是屈就我們
才讓我們有這些臨時措施
但是主耶穌說
我來了為要照你的旨意
唯獨聖旨
心之父的旨意
而他遵行父的旨意
就是要廢除舊約的律法
和禮儀裡面的一些祭物
他憑著上主的旨意
是什麼旨意呢?
親愛的弟兄姊妹
你經常說我要認識上帝的旨意
這是上帝的旨意
這項旨意
我經常說其實你不用
這項小小又尋求上帝的旨意
移民又尋求上帝的旨意
讀哪間學校都是上帝的旨意
買什麼鞋都是上帝的旨意
上帝那麼有空跟你談這些旨意
上帝偉大的旨意
就是要叫人歸向耶穌基督
在基督裡進行
他已經清楚向你和我說了
你應該這樣做
你可以這樣對人
你不可以這樣做
你要禁止這些事情
那些旨意
親愛的弟兄姊妹
你做了沒有?
如果我們很空閒地
去做上帝明明叫我們做的旨意
我們真的一點都不用
為任何其他小小的旨意擔心
Amen?
你覺得我哭嗎?
你寫本續末
吹毛求疵
小小的亂七八糟
我經常聽到上帝的聲音
聽到亂七八糟
我不如清清楚楚
上帝明明告訴你
不可癱瘓
你為什麼還走去走來走去?
不可貪心
為什麼你還騙騙騙?
不可含怒到日落
為什麼你還是那麼臭脾氣?
信了耶穌幾十年
還是那麼死惡?
人家踩到你就好像踩到一條毒蛇
你不如死掉那條毒蛇好過
Amen?
給點反應
我們這些蛇都死了
我們個個就開始
變得真正會有一點信譽羔羊
當你想發瘋的時候
聖靈就告訴你
先不要瘋
陳一鳴沒有瘋
你知道陳一鳴很瘋
陳一鳴今天沒有瘋
都是因為聖靈沒有放棄他
聖靈也沒有放棄你
所以我們一起有希望
靠著耶穌
耶穌是怎樣?
耶穌是他自己的身體
甘心情願來進行上主的旨意
進行爸爸的旨意
Hallelujah!
天父為耶穌預備身體
耶穌為你和我獻上身體
而這個身體是勝過千萬牛羊的
而這個身體一獻上之後
注意第十節
是第一次叫耶穌基督的全名
他的尊銜
我們憑這旨意
靠耶穌基督
是耶穌基督獻上他的身體
耶穌基督獻上他的身體
獻多少次?
一次
一次之後
永遠不再獻
所以各位教宗神學家
非以羅曼天主教的彌撒
為什麼每次彌撒都說要再獻一次?
當然有很多爭論
你慢慢再研究一下
但本質上你必須承認
耶穌真的只獻一次就不再獻
不需要再獻
也不可能再獻
已經獻上了
獻上了之後就怎樣?
將我們天良的虧欠都洗淨了
Hallelujah
我不再在爸爸面前
欠我任何良心的罪債
因為耶穌已經替我
清了所有的債
所有的東西
我裏面的生命
我裏面的良心的一切
已經在上主的面前
一筆勾銷
我們欠零東西
所以我在爸爸面前
是歡喜快樂的
是一個不被爸爸追討的人
我是一個頂天立地
自由自在
沒有黑材料可以勒索我
沒有任何魔鬼的控訴
可以傷害我
沒有任何心理的狀態
可以因著我自己的罪咎來壓倒我
你覺得我是不是一個很快樂的人?
你認識我這麼多年
覺得我都相當快樂
當然我不完美
你以為我說我完美當然不是
我是說我在爸爸面前的位置
我想你都一樣知道
自己在爸爸面前的位置
是一個這樣的position
Amen
給點反應來
我們真的要這樣
不然信耶穌做什麼?
你不可以將耶穌打折扣
你要百分之百
給耶穌潔淨罪的功能
在我們的生命上
每一個角落一生一世
來彰顯出來
Amen
任他獻上一次
我們就怎樣呢?
我們就得以成成
親愛的兄弟姐妹
我無論多絕口品舌都好
我一定求主給我
講清楚給你聽
唯獨耶穌
你靠耶穌絕對有盼望
你靠耶穌在爸爸面前
一定完全得著願能
我不是這樣說
我們經常都覺得自己不好
經常都覺得自己有良心虧欠
覺得自己犯罪
你的感覺和你的現實
並不排除
耶穌獻上的功能
耶穌獻上贖罪的能力
那一種赦罪的恩典
那一種使我們完全
被父上帝閱納的
那一種的獻祭
是永遠有效
不是由你說
不是由我說
是祂說
祂說是這樣
就是這樣
所以我是絕對信耶穌
和信我的爸爸
我的爸爸不會亂做事
我的耶穌不會做傻事
他們兩位造成的事
一定在我的一生一世
永恆都有效
那陳一鳴怎麼辦
他要使我欣著他的獻上
傳言成性
分別為性
他的獻上和我的關係
就是將我和自我
和一切的關係
徹底的改變
使我獻上
什麼叫做獻上
就是不是指
我本身已經今生今世
道德完美無瑕
而是指我整個生命的主權
是已經完全屬於他
他認頭了我
我是他的人
那我們應該怎麼做
我們就像Matthew Henry
教我們的那樣
我們就直接悔改
直接認罪
直接更新
來不斷的使我們這種
sanctify的position
這種分別為性的身份
是不斷的落實在我們
每時每刻的生命裏面
Hallelujah
我覺得我說的挺好
我覺得主正在幫助我
讓我真的可以告訴你
你是屬於他
你既然屬於他
你有敏銳之罪
是聖靈在工作
仍然在修剪幫助
所以你不要灰心
所以你要繼續改變
我改了20年都還沒改
有人戒菸戒了25年都還沒戒
那上帝就不理他
上帝當然理他
不過他繼續到第26年戒了
他的孫子就說
阿爺很開心你終於戒了
那就感恩了
人生是這樣來的
你看不看到兩樣分別
一樣就是我們的虧欠
耶穌已經付了
所以我們的良心
不用再受罪的重擔來折磨
所以我們在爸爸面前
是完全被接納的人
Amen
然後我們那一種良知的感覺
和舊約的罪未得洗罪
是不同的東西
我們在新約裏面
罪已經得洗除了
但我們在新約的關係裏面
仍然靠著耶穌
繼續更新改變
我說完了
待會有聖經問答比賽
如果你想再聽第二堂再來
記得
Hallelujah
感謝耶穌
我們一起祈禱
爸爸感謝你
主耶穌感謝你
亦都是一次思想到
真是最完美的父子關係
只有耶穌基督與天父的關係
然後天父與我們的關係
我們可以效法耶穌基督
而我們的身體亦都被獻上
當作活祭
而我們知道
我們真的不再受惡者的控訴
不再受自己良心的控訴
因為爸爸不控訴我們
因為耶穌基督的待贖是完全有效
Hallelujah
為誇主十家
言主使每一個聽你話語的人的心
得到轉化
人生得到改變
在你的隱蔽之下
直到再添加見主的滅
我們獻上感恩奉耶穌基督的聖名
我可以帮你吗